---
layout: post                                      #使用的布局（不需要改）
title: 《机动战士高达 铁血的奥尔芬斯》观影随笔           #标题
subtitle:                                         #副标题
date: 2020-01-12                                  #时间
author: BYQ0002                                   #作者
header-img: img/2020-01-12-gundam-iron-blood.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                                     #是否归档
tags:                                             #标签
    - 2015年10月
---

感觉故事有点复杂,边看边笔记,看空青上映前能不能看完吧.

## 各话简单分析

### Ep.1 鉄と血と

>脚本：岡田麿里  
絵コンテ：長井龍雪  
演出：長井龍雪、ヤマトナオミチ  
キャラクター作画監督：千葉道徳  
メカ作画監督：有澤寛

故事开始的地点在火星阿布罗克里塞独立自治区,cgs第三队接到任务,要护送克里塞独立自治区的掌上明珠古荻莉亚送到地球.这次回地球据说与她组织的火星独立运动有关.

### Ep.6 关于他们

脱离险境后，铁华团失去了从火星到地球的带路人，团长决定转到木星寻找联系人。

库迪莉亚交代了世界观：300前厄祭战后分成多个经济圈，火星底层受到压迫，她决定去地球搞个独立计划。她发现三明他们不会认字，所以教他们。

团长看到三明开始认字，下决心冒险。

### Ep.7 捕鲸

铁华团遭遇塔宾斯代表、迪瓦兹的老大名濑的阻截。他看到了铁华团与加拉尔霍恩的战斗，想把铁华团作为CGS的所有物回收，并给予他们工作。但奥尔加看了眼吃东西的三明，以有任务在身为由，不想交出铁华团。比斯凯特希望迪瓦兹能做个交易，给航道让他回地球，名濑不答应，两方开打

通过奥尔加潜入作战，成功阻止了战斗。当然，也有可能是因为名濑听到了铁华团植入了阿濑耶识所以才觉得可以谈一谈。

### Ep.8 相互偎依

奥尔加成功潜入名濑的舰，差点把马鲁巴干掉。奥尔加跟名濑提出想让铁华团加入迪瓦兹，名濑答应给他们个机会跟老爹交涉

库迪莉亚解释世界观：加拉尔霍恩300前阻止了厄祭战，用强大的力量组织战争，从外界监视四大经济圈。经济圈感受到压力，加拉尔霍恩也开始追求自己的利益，库迪莉亚就站出来想和经济圈大佬谈，以此制衡加拉尔霍恩

归来的三明有点郁郁寡欢，饭量变少了，弹幕提到“吃”分析三明这个人物的角度。三明感到郁闷可能是因为他觉得自己战败，没用吧

铁华团流动资金见底，比斯凯特跟名濑交涉说想给个渠道变卖资产。名濑问奥尔加为什么放弃之前的交涉，不去给他打下手而选择这条困难的路。奥尔加支支吾吾，大意是说铁华团是一个家族，此行的目的是想找一处合适的死地。

关于吃,有一个有趣的分析角度:
如何评价2020年4月番《公主连结！Re:Dive》？ - 鲜奶饼干的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/379629812/answer/1184649954

### Ep.9 结拜

“九集了高达没几个女人出一堆”

### Ep.11 Human Debris

昭弘这种算是回避型依恋人格?

https://www.bilibili.com/video/BV1gqd2Y8EiQ

### Ep.13 葬送

有点想哭.本话剧本冈田麿里,再次体会到她的功力.

### 

铁血高达主角三明的操作驾驶技术放到其他作品里什么水平  
https://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=viewthread&tid=1275798&page=1&authorid=27207  
>我们都知道联系（胡子）越多阿赖耶识越强，艾因可是把整个人都“留在机体里了”，和阿赖耶识结合的紧密程度究竟谁更紧密？  
观众总是有权力无视作品中所有的演出和结构。拜他们所赐，我早就明白再如何强调上图中第一话在驾驶舱里流血的镜头和最终话同样的镜头间的、爱用的锤与挥不惯的剑之间的关联，对存心傲慢之人也是鸡同鸭讲。这些人张口我讨厌某作品所以才不多想，实际上对任何作品也不会有感官以外的思量的，所以之前也说了，尽管选择性无视，一句轻佻的“主角光环”尽情挥洒想要的结论即可。  
不过要论三日月有什么主角光环，我们也必须承认他独有的挣扎和精神强度划出的轨迹是其他角色不具备的。比起从常人堕落下去的艾因，也许真的只有向着常人挣扎的三日月才（恰好）能把握机械的力量和人的意志间的平衡，这样的起点，或许就是他的“挂”。如果一部作品的主角连一点人格魅力都没有（啊，当然，依一些单细胞朋友一贯的秉性，这一条也是可以喷口脏血上去的），那是不成故事的主角了。  
为什么还是得敲这么多呢。有意在泥沙里混淆是非只要囫囵吞枣一两句话，反过来把所有概念拆开洗净可费力了。  
最后，三日月当然比不上您戏服名字里那位顶天立地的高人——我想楼主开这贴要的就是这种便宜结论（比如立刻就跳出来说“技术为零”）。但如今看说明书启动高达那样的起点还经得起多少推敲吗？作品的创作背景已经不同了，如今的新人类想要自我觉醒，身上被施加的统治术比六十年代可是精巧又沉重了许多倍。这两天隔壁在聊的macross plus就是一个很好的例子。  
不过最近我也学到了（真是学到了不少），既然存在真心认为“钢弹就是要五颜六色光束喷来喷去不然没意思”的爱好者，那么将从简单的「俺TUEEEEとは」中得到的快感奉为作品的金科玉律的或许也大有人在。世界之大不可思议，富野知道一定也（不如说众所周知的，已经）看不惯的。

这贴的讨论看着挺让人郁闷的...