---
layout: post                                           #使用的布局（不需要改）
title: 2024年10月的一点情况                             #标题
subtitle:                                              #副标题
date: 2024-10-01                                       #时间
author: BYQ0002                                        #作者
header-img: img/64800561_p0.jpg                        #这篇文章标题背景图片
catalog: true                                          #是否归档
tags:                                                  #标签
    - 碎碎念
---

说是写2023年前10个月,动笔时已经是2024年04月1日了,想到哪写到哪吧.

## 2024年10月10日 星期四

现在时间是凌晨00:19,心情有点烦躁,什么都没干成.

最近发生了很多事,看我重新开了个文档就知道了.最重大的事就是老人家走了,以后看有没有机会回忆.

现在时间是凌晨01:12,一边刷手机一边做了半小时麦肯基.从昨天凌晨开始就各种扯皮,简单记录一下.
首先是写那麻烦的顶岗实践日记一直写道凌晨3点,然后跟龙老师扯皮分配学生,然后早上上课学生不听,中午睡觉,晚上发呆交竞赛申请心情烦躁刷手机.

## 2024年10月11日 星期五

想写什么,但没动力写,就鸽了.

## 2024年10月31日 星期四

现在时间是09:47,正坐在教室等待上课.最近状态非常低迷,闯了两件大祸.

昨天凌晨02:45入睡,05:00醒来,辗转反侧到早上,精神涣散上了5节课堂.
中午跟路过的两位同事一起去吃饭,感觉自己勉强算个正常人.
中午13:00躺在床上辗转反侧到15:00入睡(期间被一个主人问有没有时间出差).
下午17:00醒来一路刷b站玩游戏王一直到19:00,挣扎一下出门吃饭一直到20:30回宿舍.
回到宿舍后什么都不相干,想写省教改案例没动力写,想写点近况记录没动力写,备课没动力备,就看了点谢惠民,然后刷ipad到今天凌晨02:30左右入睡.
今天早上08:20左右起床,一直辗转反侧早上09:13左右出门到教室,09:30截图发一个习题参考解答给学生.
然后刷一会B站,开始动笔写点近况.感觉只要动起笔来,还是有挺多东西想抒发的.(写到现在时间来到09:59)

感觉非常有必要梳理最近的情况,为什么会这样,到底是怎么回事,不整明白剩下两个月估计又要捅大娄子.
这个月除了两件要命的事情,不知道会不会传导到教务处,如果剩下两个月还犯错,那真的要死(先上课了)

## 2024年11月21日 星期四

现在时间是20:28,今天被骗钱了.5.6W,哎一年白干.

## 2024年11月25日 星期一

离职倒计时219天.

现在时间是17:46,有点恍惚.
刚才院长在办公室群问是不是有老师被诈骗了,李主任说之前有过(那老师已离职了),
院长说收到管委会消息说有老师被诈骗,估计明天又要开会宣传反诈工作.
换个角度想,院长收到诈骗消息,没收到教学事故消息,那某种程度上还好(苦笑).

怎么说呢,可能真的一语成谶,真中大招了.
感觉一天都很疲劳,今天凌晨00:30左右睡,早上07:15起床,上了一早上课,
中午吃饭做广播操,14:00午睡,15:30醒,精神恍惚到17:45,起床拖拖拉拉写东西.

鼓起干劲想一下最近发生了什么(不想翻信息了,看了伤心,只能凭回忆想).
上周四(21日)早上上课,学生没怎么听课,中心极限定理没听懂多少.
早上收到一个来自香港的电话,没接听.中午13:50左右又收到了,接听电话,然后对面说航班延误可以改签,然后退回航班运费险.
于是根据他电话的操作打开app,因为苹果系统没有收录盗版软件,所以他让我登录一个钓鱼网站.(写到这里时间来到18:30)

现在是19:51,感觉自己是不是[多动症](https://weibo.com/1847568684/P1MsxfQKg)了.算了书接上回.  
对面让我在钓鱼网站上输入乘机人信息,没有反应,就让我下载zoom,然后跟着对面操作.
然后呢跟对面连线,共享屏幕(啊不行写道这里我有点晕了,果然回忆起来心里有点承受不住),我当时想着让她指导我操作,共享屏幕很正常.
然后输入信息,让他查看银行卡信息,然后打开金额.当时我还问她能不能看到信息,她说看不到.现在想想怎么会看不到呢,已经共享屏幕了.
期间警察打了几次电话,我都没有意识到问题(哎也许是殖人思想作祟).写到这里时间来到20:03,先吃饭吧.

现在时间是21:29,感觉有点绷不住了.然后信用卡,银行存款给她看光,然后还透漏的另一张银行卡.啊实在不想回忆了,简略写写吧.
当时警察打过来没有相信他们,骗子那边还帮我设置呼叫转移警察还打不进来.啊越想越难受,先做几个俯卧撑有氧运动吧.

现在时间是21:51,做了20个俯卧撑,跑跳了几步,看了会知乎,有点想吐.书接上回,反正就是骗子那边让我在各个软件间转来转去,发各种消息,
然后绕来绕去就被绕进去了,然后对面发了身份信息竟然是准确的,于是就信了.  
当时共享屏幕想着可能透漏信息,但又想着她带我操作应该没问题,然后打开手机银行也会看到信息,但想着没透漏密码应该没有问题,
还想着只输入密码没有问题没有输入手机银行密码也没有问题.共享屏幕后被绕来绕去,对信息保护轻视,对面半真半假说没看到信息.
反正卡号传过去密码验证码绕来绕去被看到,然后被开通了无卡支付,信用卡被刷爆,绕来绕去还被忽悠买了9994元东西.大概就是这样的流程吧.

后来就是报警做笔录了.啊不想写了,反正就是陌生电话不要听,陌生网站不要开,共享屏幕不要做.验证码千万不要给人看.就像警察说了,有什么变动先去官网确认.  
我又想了想,性格的软弱也是我被坑的主要原因(甚至是根本原因).除了防骗意识的问题,现在回头问自己,骗子说"先生不要挂电话,要做XXX"操作,能不能拒绝?
9年前我在人和地铁站被坑了100块,其实也是差不多.

去年父母说找女友问题能不能体谅他们,说实话我一直很难受(当然也不全是父母的问题).哎我现在充满怨恨,被骗已经够难受了,
然后想到过去两年因为不懂拒绝而各种内耗(本来就不适合当科研秘书),浪费不少光阴.
如今申博晚了一年,毕业卡35岁,被骗钱相当于白打一年工.学科基础,学科前沿,外语水平一样都没有长进,不知道图啥.
说难听点真要被骗还不如早一年被骗,早一年跳出来还不会毕业卡年龄.

今天曹老师让我再干一个月再交接,我只能说一句"行吧",哎这样下去我迟早还会被骗.

现在时间是22:47,十多分钟前老妈打电话问我老豆煮的吃完了没有,我说没吃完.又说一句不要那么省钱,是不是胃口不好需要看病.
哎到底要不要跟她说这事,前两天她跟我说现在还在外面干活是想着不要让我有经济负担.
如果跟她说了她也会有压力,但如果不跟她说她后面也许会给我压力.哎明年申完博再看情况吧.

收录几个类似经历(某种程度上就是寻找心理安慰与平衡).  
[我被电话诈骗了四万五!!3年up白干,血泪教训...](https://www.bilibili.com/video/BV1XnyLYSEGM)  
[被骗之后 生活还要继续](https://www.bilibili.com/video/BV1WVS3YqEMr)  
[你认识的被诈骗的人最惨的有多惨？ - 塞可的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/457778003/answer/2817670017)  
[南航泄露咱们隐私2年,对不起,我来晚了](https://www.bilibili.com/video/BV1WsSLY1EgJ)  
[被电信诈骗7万多元,终于还清,我收获了2个好处](https://www.bilibili.com/video/BV1794y1t7m2)


换个角度想,其实人人都不容易.警察跟我说就当把钱丢了,就当买个教训(虽然这个教训有点重).高中阿鹏被病娇缠着;大学阿洪生病修养一段时间;
现在余兄读了n年博只拿了一个硕,老爹还是岳父生病;张老师听说离婚了,一个人带女儿.不是说我比他们的情况更好或者更差,只是说也没必要把自己想得那么惨.  
某中程度上我老豆也是榜样,08年都这样过来了,自己其实也没啥.当然感觉现在社会容错率更低了.阿不行再想下去就要胡思乱想了.(写完这段时间来到23:08)

话说我用联通卡上网还能被警察找上门,某种程度上说明自己所谓的"隐私保护"就是笑话.

## 2024年11月26日 星期二

离职倒计时218天,武大申请倒计时15天.

[被电信诈骗7万多元,终于还清,我收获了2个好处](https://www.bilibili.com/video/BV1794y1t7m2)  
提醒自己:说走就走,说买就买,说不就不,守护自己内心的平静.

自己毫无疑问是抑郁了,要趁着被骗的冲击,鼓起干劲准备申博材料.

不知道怎么说,想着稍微记录一下会好一点(或者好受一点),但是回忆的时候心里很难受,不想完整记录有觉得在逃避,很纠结.

有时候我在想自己是不是有点冷漠,家里有人走了情绪一般般,少了5.6W就挺难受.

被骗钱后感觉对一些事情阈值提高了,比如iPad电池不耐用了感觉也没啥.希望能永久提高吧.(好吧其实也没提高多少,该难受还是难受)

现在时间是17:30.今天早上办公室群通报说明天搞反诈工作推进会,估计我的事情惊动学校了.院长12:15打电话问我情况,说怎么不小心.  
中午13:18老妈发了条消息,说深汕中心医院有个副院长突发疾病逝世,年仅54岁.现在真的挺受触动,健康要紧.  
中午14:00刷iPad到15:00,午睡到16:14,刷iPad到17:30.  
眼痛头痛头皮麻,胸痛没欲望腰以下各种小毛病.今晚有重修,算了爱咋咋地.  

被院长知道了被骗后有点麻烦,怕后面出什么状况都与此时联系上.

朋友圈有个社牛刷朋友圈说后悔没有申外国博在外面卷,某种程度上挺羡慕他的状态的.

>30岁后，每年坚持1次血液检查、尿液检查、粪便检查、1次脑、肺CT，1次全彩超，每隔3年坚持1次肠胃镜，每隔五年一次全腹部增强CT，每隔一月对全身黑痣进行统计，（女性把HPV疫苗打上），不吃槟榔、不吃泡菜。  
恭喜你，除脑癌、胰腺癌、白血病这类不好根治、不好发现的癌症，你可以在早期发现大部分癌症并根治性治疗，而且平均第一次得癌症都是50岁左右，早期根治性治疗后，后面复发时间会大大延后，再配合各项先进治疗，续20-30年的寿命问题不大。  
统一回复各位朋友的疑问。  
1:酒跟烟呢？  
首先本人不抽烟，很少喝酒，同时烟酒一样会触发癌症，但是相比槟榔、泡菜，危害性更小一点，你可以理解为单位毒性剂量更低，尤其是槟榔口腔癌的发生率高到离谱，食用槟榔10年患癌几率10%。  
2:心脑血管死的人更多，怎么不查？  
你去做体检只做癌症检查不做其他检查么？  
3:体检体验差，每天接收体检人员太多，很多医院都是敷衍，  
首先看题目，其次看你花多少钱，你花个1000元去普通医院体检确实很拉垮，但同样的项目你花4000去专业体检单位，体验就很不一样了。  
最后麻烦各位杠精，看完再评论。

[体检应该怎么查？来看看医生自己体检都查些什么！](https://www.bilibili.com/video/BV14L411K7uY)

## 2024年11月27日 星期三

离职倒计时217天,武大申请倒计时14天.

现在时间是16:32,今天凌晨01:40左右睡,04:40左右醒,辗转弄到05:30左右睡,07:20左右醒.  
早上上课,已经没有什么精神了.中午跳了下广播体操,13:40左右睡,15:15左右醒来.

这几天天气比较晴朗,但已经没有什么感觉了.感觉确实不能在这里立足了,院长知道了,办公室老师也会知道,很容易传开.

现在时间是17:34,过了一小时才把重修卷改好,效率太低了...

## 2024年11月28日 星期四

离职倒计时216日,武大申请倒计时13天.

现在时间是15:02.过去10分钟一直在连校园网,一直没办法登录,有点烦人.问装备中心老师没回应,
只能说人都是会逃避的,我眼中的装备中心老师跟刘老师严重的我估计都是一样的(昨晚她问我科研成果办法我也还没回应).    
今天晚上出卷子写评教一直到凌晨01:30,今晚的睡眠质量勉强还行,早上08:40醒中间没有明显清醒.  
早上上课讲抽样分布,果不其然没人听懂.  
中午吃完饭坐车去花都跳广播操.偶遇吴老师,闲聊说他上课事情有点多上完课睡觉没什么精力所以出卷比较慢.看来我不是最慢的一个.

哎说起来很多老师都说事情有点多没太多精力.吴老师一边上课一边学竞赛技巧其实也不容易.我时不时看消息回消息也是比较烦.  
骆老师等老师作为课程负责人也是比较忙,然而跟他们相比我也不知道自己经常看消息是算更忙还是更闲.

昨晚丁老师(南昌的以前问过我一道测度论题目)发朋友圈说忙到想骂人,之前还说在刷高代习题.只能说各有各的忙.

现在时间是15:16,在10分钟前在学校大群里问为什么网络没反应,还是没人回.  
现在脑子里还是会是不是闪回一些内容:如果当时怎么怎么样就会怎么怎么样.
等事情冷却下来后要复盘一下以当时的状态哪些是必然中招的哪些也许可以避免的.
(感觉努力论证事情是不可避免的自己心里会更好受哈哈)  

对了昨晚想搞数学研讨,终于没有学生来了.也好,某种程度上也省心了.  
话说老豆是不是长期抑郁呢,08年那会经常哎;最近几年一直说好烦好纠结.
看知乎上说有些抑郁症患者就是靠意志力活着,有个母亲在儿子结婚后自杀.
在知乎上看到另一个段子说找一件事支撑着然后一辈子就这么过去了.

经过这两周的事情也许要重新思考一下我们应该怎么活,要怎么看待生活中的得与失.  
还是那句话,感觉自己挺冷漠的,走了人没了钱好像心态不一样,哎.  
周末老妈给我剪头发,说自己眼睛看不清,我看她脸也瘦了皱纹多了也憔悴了,还是要多关心家人.  
要不要跟家里说这事呢?如果不说,他们好像不能与我共情,在很多事情上给我压力;
如果说了也给他们压力,他们会不忍心停下手中的活动.哎先不说了,以后有机会再说.  
突然想起婆婆,真的辛苦了一辈子,大概能感受到老妈为什么当年这么伤心.

## 2024年11月29日 星期五

离职倒计时215天,武大申请倒计时12天.

现在时间是11:21,持续性摆烂中.

现在时间是19:48,记录一下过去24小时的事情.  
昨天下午运动会回来跟薛老师同行坐车,他说白云学院有1k人没有报到,说民办大学压力有点大.
然后说现在学生不太听课,自己作为督导去听其他老师的课,有些课堂学生玩手机不听课,数学老师的课堂相对还行.
学校层面也觉得教学问题比较难办,之前检查联合科技学院数学试卷,平均分不到20.
卷面成绩太差很难办,如果不给他们毕业就影响招生,如果给他们毕业就教育厅(部)检查就说不过去.
前几年我们学校生源还行,这两年分数线下降了,怀疑是教育厅划的线.
民办大学还是不像公办大学,要保证及格率.之前合格评估也对教学质量表示怀疑.
学生没有什么学习意识,四年下来就混了个毕业证,就业是否有竞争力保持怀疑.

现在时间是20:03,写了几分钟看了会微博思路又断了.
其实学校层面也很难,办一个学校要要整招生,要学生满意,要过得了有关部门的检查.管不了学生就只能管老师了.
让老师抓教学,同时申硕又要抓科研,所以两头抓就让老师比较有压力.

昨晚在坐车的过程中有想起一些被骗的对话,骗子让我发什么消息就发什么消息,让我查什么短信就查什么短信.
刚开始共享屏幕就想着让对面带领我操作就没有警觉,发什么消息也是她说一步我操作一步,一时让我发这条消息一时让我查那条短信,频繁的操作逐渐把自己绕进去.
说到底还是一开始选择相信对面(殖人思想作祟?),也没有注重信息保护.
当然对面时不时说"你看短信不要读出来"或者"如果资金出问题我们也很难办"也让我在当时被迷惑住.

写到这里我突然有点释然了(否认-愤恨-讨价还价-沮丧-接受,到最后阶段了?).  
长期以来父母一直给我压力,工作方面也不顺心.  
过去一年我受到的委屈太多了,"客服姐姐"的"循循善诱"才有机会让我陷入圈套.  
换言之,这笔钱注定是要亏的.这时终于理解的警察的话:"这笔钱就当作丢掉算了".  
(写完这段时间来到20:21)

现在时间是21:18,回想之前转走的3笔钱,第一笔信用卡的被转活该,第二笔储蓄卡被转也活该.  
但第三笔没有清醒,没有及时理解消费信息,就有点蠢了.  
然而转念一想,第三笔是我主动转账的第一笔钱,也就是说对面用了三种不同的花样骗我,从这个角度来看也算是勉强止损.  
如今想来,被骗后最大的渣操是没有及时把余额转给老豆.真是背后一凉,没有扩大损失实属万幸.  
知乎网友说人没法赚认知以外的钱,换句话说该交的学费还是要交.  
(写完这段时间来到21:25)

这两天对网络上他人的痛苦更敏感,只能通过收集别人的苦恼减轻自己的痛苦了.

## 2024年11月30日 星期六

离职倒计时214天,武大申请倒计时11天.

现在时间是21:40.今天继续摆烂.

今天凌晨01:30左右睡,08:30左右醒.在床上玩iPad到12:00,吃个饭睡回笼觉.  
大概14:00睡,16:15左右醒来,玩iPad一直到下午18:30.  
晚上吃个饭,看B站一直到21:40.

周四除了写日记,还有改期末试卷,骆老师给的修改意见我几次才弄清楚,翻修了几次.现在就不要愧疚了,反正决定要走.  
可能看了微博老哥的钢炼简评,周四到周六拉进度条看了03版和FA,感觉又在浪费时间.  
感觉被骗造成的冲击有点褪去了,又开始摆烂.  
现在的情况是想干活头腰就开始痛,现在写日记就感觉没啥痛苦.  
感觉自己还是有些逃避情绪,行动力没提起来,只想在最省力的地方(或者说舒适区)下功夫.  
Tudo列表有一堆未办事项,算了先跑跑步再说.  
(写完这段时间来到21:48)

## 2024年12月03日 星期二

离职倒计时211天,武大申请倒计时8天.

今天凌晨01:08左右睡觉,05:35左右醒,06:00左右睡,09:00左右醒.  
早上上课讲第五章,好些人没来,来了也不听,听了也不太懂.  
中午只吃了两口饭,坐校车去花都等开会.  
已经不想看消息了,一边开会一边敲期末试卷.院长发消息给我提醒老师上传科研成果.
我故意没有及时转发,他跟李主任反馈说我漏掉很多消息.李主任说尽快拉宁老师进群,及时转发消息还有开会.  
感觉真的无法立足的.自己做事情没动力,很多东西完不成,知道了我被诈骗,也看清了我的业务能力

## 2024年12月11日 星期三

现在时间是17:40,不知不觉摆烂了一周,快到申博截至日期了,果然做事要一鼓作气.

简单总结过去一周的事.上周二跑来跑去,因为出试卷上重修课申博等压力,自己有点失眠,周三起床胸闷上课有点喘不过气.  
下午睡了移交还好.周四上完课检查试卷,跟吕老师说论文进展和绩效奖金的事情,他很大度,谢谢他.  
晚上搞完在线研讨,总算跟上了一点余老师的思路.

周五到周日实在太累了,倒头大睡.要写研究计划但没动力动笔,随便看点粗糙路径理论,只能说自己某种程度上在逃避了.

周一周二早上上课中午睡觉晚上摆烂半夜焦虑第二天还要早起,这样真的很不健康.

今天早上说校领导查监控,辅导员那边检查,还有人用企业微信提醒我要管理课堂,龙老师来听课要做好课堂管理.
哎怎么这么烦,算了不要影响心情,还是准备好申博材料吧.  
下午13:00吃完饭看iPad一直到15:00(说起来这两天紫吧真是一场好戏,哦原来自己这两天摆烂是因为去看戏了),
然后16:30醒来,做了个有点意思的梦:大概内容是在暮光之城(还是命运石之门)的观影活动中讨论微分方程
(明明暮光之城和微分方程自己都是一知半解).然后一路躺床上刷iPad一刷到17:30,然后开始写周记.  
现在时间是18:03,先不说了要去看雄狮2了.

现在时间是20:55,喝了一碗不错的鸡汤,感觉又活过来一点了.

现在时间是22:29,真有点信息焦虑了.过去一个半小时一边吃汉堡一边刷微博和S1,看以前雄狮少年的评论.
然后看到李主任下午问我是否监考,我才看到消息.哎她觉得在帮补我,我呢觉得这东西少点找我比较好,这就是矛盾.
然后曹老师问我拿1200元,魏老师跟我说非广佛两地的加油票不能用,加起来大概有1600.哎好烦.

现在时间是23:09,总算把发票凑齐了...

## 2024年12月12日 星期四

现在时间是14:07,距离申博截至时间只剩24小时了.

今天凌晨03:00左右睡觉,不到09:00起床.早上上课,学生抬头率很低,我自己讲课也没什么精神,一定程度上导致学生抬头率更低.
中途有学生趁着我低头念PPT跑了,但我心理已经没有了波动.
今天讲区间估计,课堂练习没有人做出来,很多人都在玩手机看iPad,我走动的时候走过去就关iPad假装做练习.
唯一庆幸的是有两个学生找我问问题.

昨晚吃了油腻东西肚子有点痛,下午要开会搞错地点以为去花都.幸好魏老师联系我搞发票,差点坐车跑过去了.
最近老是搞错东西简直了.  
想想为什么最近状态会这样,昨天李主任说我做事太仓促,又被龙听课,下午错过消息,已经信息焦虑了.
然后转发一条消息就收到几个老师提问,看个电影手机震个不停.晚上  
总而言之陷入恶性循环了.

中午12:40-14:00整理发票整理试卷,刚才魏老师说邢院看监控,指出我是在综合楼上课.从看到的情况而言,数学可的效果都很好.
不知道是不是客套话,感觉点名点上我了,没准在其中问题比较显著.
(写到现在时间来到14:30).

刚刚看朋友圈,广州南方学院的夏老师出完期末试卷.怎么说呢,他还挺享受现在的工作.  
中大毕业的丁老师发朋友圈说放弃南大的博后工作,说自己有家庭和能力的考量.  
刚在微信公众号看到博士研究计划的模板,又开始焦虑了.看复旦数院说字数不少于1000,鼓起干劲吧.

对了,今天中午改试卷是偷听龙老师和王教授谈话,说去年沈校干了两个学期(其实不够)就跑了,然后今年迎接评估.
感觉中层变动太大,可能不太好.也许沈校和我们学校理念不合.

阿好困,不想写研究计划了.

现在时间是15:07,所以说科研秘书压力很大(不如说各方面压力都很大).
今天高老师的论文被科研处打回,说检索报告要中科院分区而非JCR分区.他当时还让我看一遍,搞得自己好像做错事了.
感觉自己真的漏看很多信息.每次出错就影响状态,影响状态了更容易出错了.  
要屏蔽自责情绪,要跳出来.

现在是15:34,正在开部门大会.校领导听课看课,院长说我们学院是最好的.个人形象积极饱满(我:呵呵).  
院长说督查表扬小钟,临时改变听课时间也能经受考验,看监控以往表现还不错.
也就是说老师业务水平不行,跟学生能玩到一块,虽然在学生评价高,但过不了督查那一关(我:呵呵).

院长跟谢助和魏主任沟通,说要反思工作,课堂氛围好,期末成绩也要有所体现-就是挂科率不能高(我:哎既要有要).

现在时间是19:27,刚刚院长在办公室群里说忘了宣宁老师接管我的科研秘书工作.终于进入倒计时了,心里有点波动,但波动不大.  
今天开完会院长还跟我私聊说做好课堂管理,哎已经没有什么脸面可言了.  
下午17:20-19:20躺在床上睡了一会儿.

现在时间是22:50.刚才19:00-21:00线上研讨,21:00-22:00煮面吃晚餐,22:00-22:50刷论坛微博知乎.  
回想这几年的事嘛,就是自己想专心做点东西,然后当年我最小,就让我做,我也不懂拒绝,现在越弄越有压力,慢慢开始犯错了,
年轻人更能干了显得自己很废,就被边缘化了.从他们的视角觉得我做了很多东西,部门自己也觉得对我会比较照顾.
只能说这东西说不清楚.  
漏看李老师消息这件事忘了跟她说,算了爱咋咋地.

还是要感慨一下,谢助真的是干大事的人.干了几篇北核南核心sci,上课当院助都不耽误.

其实有些老师也挺辛苦.课程组组长邹老师连老师付老师,要写大纲进度表,摊派写新闻稿,收集试卷.  
整发票的武老师付老师骆老师,要写新闻稿要凑发票.  
学科带头人吕老师,整那个校级重点学科,还要肝论文写本子.  
教研室主任魏老师龙老师

反正走了就不回来了,各种意义上都是回不来了.

其实学科基础扎实的老师还是有的,像余老师谢博士,他们当初还是抱有热情,然后被各种乱七八糟的东西搞得事都做不好.  
沈校这么厉害也跑了.  
所以到底哪边的问题其实不好说.

哦对了,好像是21年的时候有个从基础部元老,据说也读博了.  
去年还是前年吕老师让我跑,今天高老师问我为什么不读博.不知道是不是心理作用,好像各方面都想着让我快跑.

[如何评价第十六届全国大学生数学竞赛? - 柯西永远爱你的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/3599094879/answer/53259395187)  
看到一篇回答,CMC高手也无法在竞赛中拿满分,所以不用对自己要求太高.  
(写到现在时间来到23:19-我去今天日记写了1.5k,有这精力还是写申博材料吧...)

## 2024年12月13日 星期五

现在时间是01:41,看耿同学连麦,有人在山东当辅导员,工资不到一万(在当地算高).
但是辅导员应付学生麻烦,前途迷茫.目前有两条路:转行政或转教师.
行政没有寒暑假,教师讲师到头.  
都不容易.

现在时间是02:05,又听了一个人,说本科是名校的,想做程序员可以不读研.
然后又说ai就是泡沫等等,反正我不懂.  
听他们聊心理听不懂关了,后面又打开听好像是搞别的乱七八糟的事?反正听不懂,耿同学下播了(时间来到02:29).


## 2024年12月29日 星期日

现在时间是23:14,一天只干了三件事:想一道泛函分析题,改重修试卷,写教学研讨稿.

>关于课程教学，我觉得需要结合学生实际。有时候在编排教学内容时，需要尽量了解学生所具备的专业基础。例如，如果一个专业大部分学生不熟悉初等函数的内容，则需要在开始上高等数学的内容前先跟学生复习初等函数的内容。同时，如果学生基础薄弱，则设定课程目标时不宜贪大求全，制定面向考研学生的过于深入的内容。  
最近我感觉学生的学习有如下倾向：课程内容对大部分学生而言难以掌握，大多学生主要通过老师提供的复习题在考前两周突击学习，这些学生及格后将自己的经验传授给下一届学生，下一届学生更没动力学习。因此，对于数学课程的定位，我觉得还是以掌握基础为主，课程内容应保证有3/4以上学生能通过个人努力在一学期内掌握，以此激发学生学习动力。同时取消复习题，树立正确的导向：学生不应过度依赖期末考试重点，而是要通过不断学习打好专业基础。  
至于如何把握学生基础，也许可以找招生办或者教务处给出各专业高考数学成绩的分布，以此为依据制定教学内容。

上面是我写的.

>在课程教学的过程中，结合学生的实际情况至关重要。教师在编排教学内容时，必须深入了解学生的专业基础和学习能力，以此为依据进行合理的课程设计。例如，许多专业的学生在进入高等数学学习时，对初等函数的理解和掌握可能相对薄弱。因此，在正式讲授高等数学之前，有必要先对初等函数进行全面的复习。这不仅能帮助学生更好地理解接下来的新知识，也能在他们的学习过程中建立起必要的信心和基础。  
与此同时，如今的部分学生在学习上出现了一些不良倾向。最近我观察到，很多学生在课程内容上感到难以掌握，尤其是那些基础较弱的学生。他们往往在期末考试临近时，通过复习题进行突击学习，以求获得及格的分数。这样一来，及格后的学生就会将自己的复习经验分享给下一届的新生，形成一种“传承”的模式。可惜的是，这种模式并没有激励后来的学生认真学习，反而导致更多的学生缺乏自我激励，学习动力不足。  
因此，对于数学课程的定位，我认为应更加注重基础知识的掌握。课程内容的设计应确保有超过三分之二的学生能够通过个人努力在一学期内掌握所学知识。这不仅有助于提升整体的学习效果，也能鼓励学生在学习过程中保持积极的态度。我们需要树立正确的学习导向，转变学生对学习的认知。一味依赖期末考试复习题的做法，并不能有效培养学生的实际能力。相反，只有通过不断的学习和实践，才能打好扎实的专业基础，促进学生的长远发展。  
为了更好地把握学生的基础情况，教师可以与招生办或教务处合作，获取各专业学生高考时的数学成绩分布数据。这些数据能够提供学生基础的真实情况，从而帮助教师了解学生的整体水平。在此基础上，教师可以制定更具针对性的教学内容，确保课程既具有挑战性，又不至于令人畏惧。通过合理的课程设计，不仅可以帮助学生提升对数学的理解力和应用能力，也能够激发他们的学习兴趣和求知欲。  
总的来说，课程教学应该以学生的实际基础为出发点，注重基础知识的掌握与应用。通过合理的复习与合理的课程安排，教师能够帮助学生构建扎实的知识体系，激励他们不断探索与学习，从而在未来的学术道路上走得更远。

这个是gpt帮我润色的.

## 2024年12月30日 星期一

[【中国人在缅北以10到50万价格出售 母亲不知儿已死为赎儿子又被骗近百万】](https://www.bilibili.com/video/BV13p6uYnEx1)  
我去,好他妈可怕