---
layout: post                                           #使用的布局（不需要改）
title: 文章摘录                                         #标题
subtitle:                                              #副标题
date: 2024-04-22                                       #时间
author: BYQ0002                                        #作者
header-img: img/64800561_p0.jpg                        #这篇文章标题背景图片
catalog: true                                          #是否归档
tags:                                                  #标签
    - 碎碎念
---

## 陈希孺《高等数理统计》序言

本书的定位是“基于测度论的数理统计学基础教科书”。内容除预备知识外,其主体是关于几种基本统计推断形式(点及区间估计,假设检验)的大小祥本理论和方法,另有一章讲述线性模型的初步理论。凡是只宜在专门课程中展开讨论的内容,则一律不列入。这些看目录即可了然,故不在此细加说明了。  
书中习题及提示占了近半的篇幅,从写作时间言,则占了四分之三以上。总计得题五百,若计小题，则不止于数。其中除少量选摘自有关著作外,大半属作者自创。有时一题之设,累日始成,可以说倾注了不少心力。这祥做完全是因为，多做习题,尤其是多做难题,对掌握并熟练数理统计学基本的论证方法和技巧上,有着不可替代的重要性。如果通过一个基础课的学习,只是记住了若干概念,背了几个定理,而未能在这方面有所长进，那就真是“入宝山而空返”了。技巧的熟练固非一日之功,但取法乎.上,仅得乎中,必须在开始学基础课时就设定一个高目标。日后进入研究工作,克服难点的能力如何,相当一部分就取决于在这上面修为的深浅了。同时,经验表明,在打基础的阶段因忽视习题而导致素质上的缺陷，在日后不易弥补，或事倍功半。笔者在学生时代及其后的几年中,对做习题未给予足够重视。当时误认为做题费时间,不增长新知识,不如多读些书,占得实地，以后试做研究工作,就日渐感到其不良后果,表现在碰到问题办法少,容易钻死胡同,克服难点的能力弱,以致对自己缺乏信心,对许多方法,都似雾里看花,似曾识面,而不能切实掌握和灵活运用。有如十八般兵器,样样都见过,但拿到手里,就使不动或很笨拙。欲以此克敌制胜，自难有成,以后稍明白了这一点,做了些亡年之补,终究晚了一些,所谓“困而学之,又其次也”。“熟能生巧”,前人的经验不诬。而要达到“熟”，舍大量做题,无它捷径可循。几十年来，审了大量的杂志稿件,每见某些工作,由于未经深思,为一个并不难克服之点加上了若干不必须的繁复条件,从而使整个工作流干肤浅。这根子,大略也在子早先在习题上下的工夫不够,以致难于产生别出心裁的想法。  
以本书的习题量，要求学员在课程时间范围内做完,恐不现实。但作者本意并非把这一组题全作为课内习题,而是把它作为“打基础”这个工作的一环,一两年、两三年完成都可以,有空就做一点。根据题的难易将其分为三类:加“*”号的难度较大,加“的相对容易,教师可考虑作为课外作业,不加任何记号的,其难度介乎二者之间。对自学者、已经研究生毕业的青年教师和研究者,可利用这组题测试一下自己解题的能力如何。可能会有一种意见,认为这组题过于偏难。作为课程作业,这的确如此。但笔者觉得,从“打基础”,从锻炼技巧和提高能力这一目标看，非做难题不行,这道理正如训练运动员要加大运动量,做高难动作,不然，在训练的过程中舒服了,就别指望出好成绩。何况,对一个有志于在将来搞基础研究的人,日后在研究工作中将碰到的难点,比起这些习题，又要高出若干个数量级。如果在现在面对这种习题尚有畏难,那又怎能指望在日后研究工作中能具备克服更大困难的能力和信心?  
各题都有详细提示,大多数较难的题都给出了完整解答。这是因为,鉴于这些题的难度,需要有一个解答文本在，以作为依据。对读者而言,笔者切望这部分是备而不用、备而少用。如碰到一个题一时做不出来，宁肯暂时搁一搁,也不要轻易翻看解答。譬如登山，经过艰苦努力上了峰顶，自有其乐趣和成就感。反之,如在未尽全力之前就任人抬上去，则不惟无益,适足以挫折信心。  
以上就习题一事唠叨了半天,读者也许烦了,就此打住。千言万语,归结到一点:希望大家多做题,做难题。“千里之行,始于足下”,就从今日开始吧!